

https://www.zhihu.com/question/1916088571737138219/answer/1917337870819136772

1、工资
收、支、存
首先，收入是一个来源、还是多个来源，哪个是稳定保底、哪个是增值方向？
第二，支出，这些钱干嘛用？比如说为了买什么？给谁？满足什么需要？
第三，存哪里？包括储蓄、投资于理财产品、投资于自己的能力。



2、你真的在意健康吗？那就别被动加班
健康和钱类似，只是在描述「结果」。如果一个人真在意健康，那他要做的是，规律的作息、合理的饮食、运动计划，对吗？而涉及工作，对于天天抱怨「工作太累影响健康」的人，我建议：用番茄工作法压缩工作时间，保证足够的休息时间。不要磨洋工熬到很晚。就像学校老师留的作业量都一样，别人家孩子早早写完了，你熬夜都交不上，一定是方法要改了。然后看看你每天的时间里面投入到健康的有多少？真正耗尽你精力的，到底是真正让你创造价值、挣钱的工作？还是那些一毛钱和你没关系的明星八卦，群聊、短剧？说到底健康不一定是工作给你的，但一套良好的工作方法，确实是你健康的保证。永远别把「不健康」的锅推给工作，因为不值得，又不是给你金山银山，辞了算了。我怎么知道没有金山银山？真有金山银山，就有一群人帮你干了，你露个脸签个字就好。

3、你真在意心理状态吗？那就少抠个人得失
什么叫心理健康？并不是说「我不被 PUA、我不被同事排挤、我没有被客户指着鼻子骂」就叫心理健康了。你的状态不该被外界定义。也不是说「我没有抑郁、我没有偏执型精神障碍、什么双相这些流行的毛病，我没有这些临床心理疾病症状」就叫健康了，那只是没病。健康是什么？我导师塞里格曼说，心理学不应该是一门只研究疾病的学问，而是要让人们过得更好。不是避免负分，而是在正分上，充分发挥潜力。根据积极心理学的研究，真正的心理健康，或者幸福状态，包含五个要素（PERMA 模型）：Positive Emotions（积极情绪）：经常体验到快乐、感激、宁静等正面情绪Engagement（投入感）：在工作和生活中找到心流状态Relationships（人际关系）：拥有高质量的社会连接Meaning（意义感）：感受到生活和工作的意义Accomplishment（成就感）：为了成就本身而追求成就塞翁曾经深挖托尔斯泰那句话：幸福的人都一样，不幸的人各有各的不幸。确实，幸福是有明确的公式，而不幸的因素数不清，比如病和穷、或者没抽到 labubu。问题在于，解决了病和穷，只是减少了不幸，但不等于这个人就幸福了。幸福和不幸，并非一体两面，而是可以同时存在的。病人和穷人一样可以体验幸福。不是追求没病，而是要蓬勃，带病也可以蓬勃。很多人以为我考上大学就幸福了，我大学毕业就幸福了，我找到工作就幸福了，我考公上岸就幸福了，我结婚就幸福了，我有孩子就幸福了，我买到房子就幸福了，孩子考上大学就幸福了……蝇营狗苟奋力拼搏，再回头已百年身。其实就在今天此时此刻，一个人不用依赖外部任何条件，就可以达成幸福，而这种幸福的能力，又能带来更多的好运气。


